
함수 :  명령코드의 집합 !! (덩어리)      함수를 사용하여  프로그램을  작성할 수 있어야 한다.

학습목표:   

1. 입력(매개변수)과 반환값이 다른 5개 함수를 만들 수 있다.
2. 함수의 입력(매개변수)과 반환을 구분할 수 있다.
3. 10까지합을 구하는 함수를 만들고 사용할 수 있다.
4. 함수의 반환은 없거나 반드시 한 개라는 것을  알고 사용할 수 있다 
   - void: 반환값이 없음 / return 값: 결과값을 호출한 곳으로 돌려줌 (데이터 타입 일치 필수)
5. 함수를 호출한 반환값을 사용할 수 있다.
6. 지역변수의  유효범위와 생명주기를 알 수 있다 
   - 함수 내부에서 선언되며, 함수가 종료되면 메모리에서 소멸됨
7. static 변수 (클래스 변수) 의 유효범위와 생명주기를 알 수 있다
   - 프로그램 시작 시 생성되어 종료 시까지 유지되며, 모든 객체가 공유함


실습)
문제풀이)

함수기본문제)
0. 두 수를 매개변수로 받아 합을 반환하는 함수 만들기
1. subtract 함수만들어 두 수를 매개변수로 받아  큰 수에서 작은수를 뺀 결과를 반환하는 함수를 만들기
2. ★을 세개 출력하는 함수를 만들기
3. 투자금을 두 배로 만들어 주는 함수 만들기 
4. 이번주 예상 로또번호를 반환하는 함수 만들기 
5. 어른판단함수만들기 ( 나이를 매개변수로 전달받는다) 
6. 응원의 메시지를 반환하는 함수 만들기 

함수문제)
1. 수배열을 매개변수로 짝수의 개수를 반환하는 함수를 만들기 
2. 날씨정보를 반환하는 함수 만들기 (임의의 날씨 정보)
3. 주간날씨정보를  반환하는 함수 만들기
4. 오늘 메뉴 추전해주는 함수 만들기 ( Math.random()  )사용하여  메뉴배열에서 임의의 메뉴를 반환하기
5. 수를 매개변수로 약수를 반환하는 함수 만들기
6. 수목록(배열)을 입력으로 받아 가장 큰값을 반환하는 함수 만들기 ( 수 중에서 가장 큰값을 찾아주는 함수)
7. 수목록(배열)을 주면 평균을 반환하는 함수 만들기
8. 출장비가 매개변수가 전달되면 화폐매수를 반환하는 함수 만들기
 